# Спецификация JS и различные ништяки

То, что можно узнать из спецификации и как это реализовано стандартами w3c

## 1) Какие существуют типы данных в ES5? А в ES6?
<details>
  <summary>Показать ответ</summary>
  
```
По реализации:
	1.Undefined
	2.Object (typeof null)
	3.Boolean
	4.Number (typeof Infinity и typeof NaN)
	5.String
	6.Symbol
	7.Object
	8.Function
	9.Скоро внесут в спецификацию - BigInt (typeof 1n). 
	Добавлен был в ES6.
```

```
По cпецификации:
	1.Undefined
	2.Null
	3.Boolean
	4.Number
	5.String
	6.Symbol
	7.Object (does not implement [[Call]])
	8.Object (implements [[Call]])	
```
  
</details>

## 2)В чем разница между host-объектами и нативными объектами? Какие есть виды объектов в JavaScript?

<details>
  <summary>Показать ответ</summary>

*Нативные объекты* — это объекты, которые являются частью языка JavaScript,
определенного в спецификации ECMAScript, такие как String, Math, RegExp, Object, Function и т.д.

*Хост-объекты* предоставляются средой выполнения, такие как `setTimepot(f,ms)`, `XMLHTTPRequest` и т.д.
Узнать про них можем из спецификации среды выполнения, например W3C.

Деление происходит по признаку описания данных объектов в спецификации EcmaScript.

Еще бывают *встроенные* и *пользовательские объекты*, разделение идет по признаку авторства.

parseInt(3.22, 10) - *встроенный*, так как доступен до выполнения кода.
const obj = { x:5 } - *пользовательский*, так как инициализируется при запуске и создается явно.

**Дополнительно спецификация определяет ещё и такие типы объектов:**

*Обычный объект* - объект, который имеет поведение по умолчанию для основных внутренних методов, которые должны поддерживаться всеми объектами.

*Экзотический объект* - объект, который не имеет поведения по умолчанию для одного или нескольких основных внутренних методов. При переопределении стандартного метода мы получаем экзотический объект, который будет использовать переопределенный метод, вместо внутреннего.

*Любой объект, который не является обычным объектом, является экзотическим объектом.*

*Стандартный объект* - объект, семантика которого определяется спецификацией

*Встроенный объект* - объект, указанный и предоставленный реализацией ECMAScript

*Стандартные встроенные объекты* определены в спецификации. Реализация ECMAScript может указывать и предоставлять дополнительные виды встроенных объектов. Встроенный конструктор - это встроенный объект, который также является конструктором.

</details>

## 3) Что такое цикл событий (event loop)? В чем разница между стеком вызовов (call stack) и очередью событий (task queue)?

<details>
  <summary>Показать ответ</summary>

https://github.com/WebKit/webkit/blob/master/Source/WTF/wtf/RunLoop.cpp

https://github.com/v8/v8/blob/master/src/libplatform/default-platform.cc

</details>

## 4) Чем отличается Web 3.0 от Web 2.0? Что это такое вообще?

<details>
  <summary>Показать ответ</summary>

https://ru.wikipedia.org/wiki/Web_3.0

</details>
